Эпизод 54
Входите.
Ваше Высочество.
Выйдите.
У меня разговор к принцу.
Говорите быстрее.
Ваше Высочество, вам нужно думать о своем здоровье.
Это просьба госпожи Уон Ху.
Поешьте.
Не нужно.
Ступай.
Ваше Высочество.
Скажи маме, чтобы не беспокоилась за меня.
Ваше Высочество, Жумонг в Пуё.
Жумонг?
Зачем он в Пуё?
Повелитель послал командующего
Хык Чи за Жумонгом.
Ваше Высочество, не переживайте.
Ваше Высочество...
Где вы там?
Я должен встретиться с императором.
Откройте дверь!
Ваше Высочество!
Открой, говорю!
Ваше Высочество, простите...
Я не могу открыть, пока император сам не прикажет.
Негодяй! Думаешь, я здесь долго просижу?
Если не откроешь, я тебя уничтожу!
Открывай!
Простите...
Выходите.
Куда пошел?
Откройте дверь!
Встретилась с Тэ Со?
Да.
Что он сказал? Как отреагировал на то, что Жумонг в Пуё?
Вы ведь знаете характер Тэ Со.
Наверное, был в ярости.
Да, скорее всего.
От Ён По нет вестей?
Нет, госпожа.
Один мой сын в тюрьме, другой -
неизвестно, жив или нет.
Уму непостижимо, что врага Пуё Жумонга
встретили с распростертыми объятиями.
Куда катится Пуё?
Госпожа.
Подними.
Спасибо вам.
Я слышал, что ты делаешь с армией Да Муль.
Вы захватили гору, где производят железо.
У нас с Хэ Мо Су это не получилось.
Ты захватил это место...
Империя Хан обеспечивала себя железом...
Теперь они тебя в покое не оставят.
У тебя есть план?
Правитель Хён То Ян Жон не
в состоянии напасть на Да Муль.
Если империя Хан и надумает напасть, то им
понадобится помощь армии Ён Дон.
Не думаю, что они придут быстро.
Если еще потренировать армию
Да Муль, то мы сможем противостоять.
Ясно, что у армии Да Муль приподнятый дух.
Но чтобы начать такую войну...
У тебя всего лишь несколько сотен воинов.
Нужно время, чтобы пополнить ряды.
А у Хан большая армия.
Пока ты подготовишь войско, Ён Дон присоединится
к Хан, и они образуют многотысячную армию.
Сотням воинов Да Муль будет трудно сражаться
против десятков тысяч воинов.
Жумонг...
Да, мой повелитель.
Надо признать правду...
Может, распустишь Да Муль и вернешься в Пуё?
Вызывали?
Садитесь.
Командующий...
Говорите.
Император предложит Жумонгу распустить
Да Муль и вернуться в Пуё.
Хорошо, если Жумонг прислушается
к словам императора и вернется.
Но если он будет против,
вы должны будете уничтожить его.
Уничтожить...
Вы предлагаете убить его?
Да, именно.
Советник, разве у императора
с Жумонгом не одни и те же замыслы?
Это действительно мнение самого императора?
Командующий, если не избавиться от Жумонга
и Да Муль, Пуё будет в опасности.
Армия Да Муль стала врагом империи Хан.
Если мы просто отпустим Да Муль,
то империя Хан выступит против нас.
Император думает, как решить эту проблему.
Из-за Да Муль в Пуё будут беспорядки.
Знаю, что вы думаете о Жумонге.
Но вы верный служитель Пуё и императора.
Вы должны убрать его.
Повелитель.
Да Муль верит в меня, за мной пошел народ.
Как я их брошу?
Жумонг, когда-то я считал, что это твой
путь - повести народ и вернуть земли.
Но тогда я ничего не мог тебе дать.
А сейчас все изменилось.
Я готов отдать тебе все.
Император опаснее, чем принц Тэ Со. Запомните это.
Госпожа Ё Ми Ыль, что случилось?
Я предчувствую недоброе.
Я переживаю, не случится ли чего
в Пуё с командующим Жумонгом.
Надо поостеречься госпоже Ё Ми Ыль, а не Жумонгу.
Что это значит?
Кто-то хочет убить госпожу Ё Ми Ыль?
Госпожу Ё Ми Ыль могут
обманом заманить и схватить.
Ты встретился с повелителем?
Да.
Садись.
В прошлый раз, когда я был в Пуё, мне
пришлось уйти, так и не увидевшись с вами.
Я благодарен Всевышнему, что вижу вас в здравии.
Все благодаря Со Я.
Совсем не так, мама...
Со Я, спасибо тебе.
В последнее время ребенок в утробе начал пинаться.
Наверное, он будет похожим на тебя.
Что-то не так?
Да нет...
Вы попросили его распустить Да Муль?
Да, сказал.
Он согласился?
За Жумонгом стоит армия Да Муль,
готовая пойти с ним и против смерти.
Думаете, легко оставить людей,
с которыми он столько всего пережил?
Тогда надо поскорее принять решение.
Если он придет в Пуё с Да Муль...
Кто поручится, что однажды
в Пуё не вспыхнет огонь вражды?
Не знаю, послушается ли меня Жумонг.
Повелитель, будьте жестче.
Историю Пуё должен творить
император, а не армия Да Муль.
Жумонг не согласился с вами из-за госпожи Ё Ми Ыль.
Я хочу убрать Ё Ми Ыль, которая управляет Жумонгом.
Что произошло?
На тебе лица нет.
Нет, ничего.
Ты изменился в лице после встречи с императором.
Что ты не можешь сказать мне?
Говори.
Император предлагает вернуться
в Пуё, распустив Да Муль.
Я понимаю мысли императора,
но и подумать не мог, что будет так.
И что ты предпримешь?
Не знаю.
Жумонг...
Да.
Я поддержу любое твое решение.
Но запомни одно: когда ты ушел из Пуё,
оставив нас с Со Я, ты не думал только о себе.
Армия Да Муль и ты - единое целое.
Мо Паль Мо...
Что с тобой?
Быстрее!
С госпожой Ё Ми Ыль случилось ужасное.
Что?
Как это случилось?
Пришли воины и забрали госпожу Ё Ми Ыль.
Воины? И кто же они?
Откуда мне знать?
Надо собрать воинов и напасть на след!
-Быстрее!
-Хорошо.
И командующего Жумонга нет. Как же так...
Кажется, надо поскорее сообщить Жумонгу.
Да, верно.
Я еду в Пуё.
-Выпьем...
-Выпьем.
Мне запомнился подвиг воинов,
когда я еще служил в охране.
Мы тогда разгромили воинов
империи Хан, одетых в доспехи.
Точно! Мы тогда и вправду проявили отвагу.
Мы сокрушили около сотни воинов особого
отряда и около тысячи воинов империи Хан.
Брат, мне не верится этим словам, если
судить по вашему воинскому искусству.
Этот негодяй решил взбесить меня?
За кого ты меня принимаешь?
Это шутка!
Наверное, с такой храбростью вы
побили не тысячу, а несколько тысяч врагов.
Спасибо за ваш радушный прием.
Осталось объединить войско Пуё и
Да Муль, и победить империю Хан.
В чем дело?
Вас зовет командующий Хык Чи.
Хорошо. Я быстро.
Выпьем...
Вызывали?
Что стряслось?
Что ты делаешь вместе
с людьми командующего Жумонга?
Так, пьем вино, беседуем.
Правильно делаешь.
Проследи за ними.
Что?
Воин Сон Жу!
Да.
Возможно, нам придется убрать
командующего Жумонга и его соратников.
Что это значит?
Выпей и развеселись.
Вы здесь?
-Сидите.
-Да.
Выпейте.
Командующий, вы успокоились,
встретившись с Со Я?
Ты тоже как скажешь не к месту...
Конечно командующий сейчас очень доволен.
Ты тоже...
У вас тоже была любимая?
Как бы сказать... Не знаю, девушка это или нет.
Хватит.
Не можешь сидеть тихо?
Да эти негодники...
Зачем звал командующий Хык Чи?
Так, просто.
Я налью вина.
Я не забуду твою доброту к императору и матери.
Как может империя Пуё быть такой жестокой?
Даже не знаю, сколько дней я уже голодаю.
Думаешь, голод самое страшное?
Ты подумал, зачем прибыл Жумонг?
Император посадил Тэ Со в тюрьму и хочет сделать
Жумонга своим наследником.
Этого не будет, пока есть вы.
Император все равно сделает его наследником.
Ма Жин.
Да.
Если Жумонг станет наследником,
то не нужно больше так прятаться.
Умирать, так умирать, но во дворец идти надо.
-Идем.
-Принц!
В чем дело?
Наше с вами положение не сравнить.
Я ведь прибыл из империи Хан?
А император Гымуа враждует с Хан.
Ясно, что меня убьют первым.
Хочешь сказать, что не пойдешь?
Сначала сходите вы и узнайте обстановку во дворце.
Неблагодарный!
Если умрем, то вместе, а выживем тоже вместе.
Иди за мной.
Почему ты не идешь?
Советник.
В чем дело?
Из Гие Ру прибыли Ён Та Баль и Со Со Но.
Хотят встретиться с императором.
Сначала приведи ко мне.
Хорошо.
Ты не знала, что Жумонг в Пуё.
Видимо, император Гымуа призвал
к себе Жумонга после захвата власти.
Вместе император Гымуа и Жумонг добьются многого.
Это хорошо.
Здравствуйте.
Вы в порядке?
Все хорошо. Добро пожаловать.
Присаживайтесь.
С какой целью вы хотите встретиться с императором?
Вам хорошо известно, что Гие Ру обезоружено
из-за Пи Рю и занимается только караваном.
Да, известно.
Когда-то наш караван позаботился об императоре,
благодаря этому мы были в хороших отношениях с Пуё.
Да, знаю.
Я знаю, что у Пуё сейчас трудности с финансами.
Гие Ру сможет помочь Пуё, если
мы возобновим былые отношения.
Советник, помогите нам встретиться с императором.
Мы не забудем вашу любезность,
если отношения с Пуё наладятся.
Хорошо. Но сейчас у императора
нет ни к чему желания.
Я скажу ему при удобном случае,
а вы сейчас подождите моего ответа.
Что случилось?
Все как-то странно.
Что странного?
Я говорил, что встречусь с императором
через господина Хэ Боль Чана.
Как может господин Бу Дык Пуль мешать нам?
Я просил Хэ Боль Чана спросить императора лично.
Кажется, дворец во власти Бу Дык Пуля.
Ты подумал?
Да.
Я не могу оставить армию Да Муль.
Если вернусь в Пуё, они потеряют надежду и разойдутся.
Это мнение не отца, не ваше и не мое.
Я не вернусь в Пуё.
Я согласна с тобой.
Переживаю, как воспримет это решение император.
А что он сделает?
Думаю, он поймет тебя, потому что искреннее решение.
Стойте.
Ты меня не узнаешь, негодяй?
Принц!
Что случилось?
Вернулся пропавший принц Ён По.
Где он сейчас?
Идет встретиться с императором.
Я привел его.
Думаю, вам пришлось трудно.
Я допустил оплошность, простите.
Здоровье отца в порядке?
Мне и снаружи было неспокойно.
Да, здоровье в порядке, не переживайте.
Тогда я схожу, проведаю отца.
Принц Ён По, я запомнил ваши слова.
Сегодня я хочу сказать вам...
Мышь не сможет остановиться как, бы много
она не пила из реки, утоляя жажду.
Кто мог знать, что такое произойдет с принцем Тэ Со...
И вы не делайте ошибок, ведите себя
соответствующе статусу принца.
Я сам отведу вас к императору.
Он сравнил меня с мышью?
Да.
Отец.
Ты в порядке.
Поздравляю, отец! Я знал, что этот день наступит.
Я желал, чтобы власть перешла к вам.
Ён По.
Да, отец.
Сейчас Пуё приходится нелегко.
Мы с советниками пытаемся наладить жизнь в Пуё.
И ты помоги мне.
Я назначу тебя на ответственный пост.
Я сделаю все ради Пуё и вас.
Что там?
Император ждал моего возвращения.
Знай мы об этом, не бродили бы так.
Он посадил Тэ Со в тюрьму, а сам
решил положиться на меня.
Жумонг.
Давно не виделись, брат.
Да. Хотел встретиться с тобой.
Может, поговорим откровенно?
Есть разговор?
Да, есть.
Император взял власть в свои руки.
Думаю, понадобится много времени,
чтобы расхлебать заваренную Тэ Со кашу.
Ты вернулся в Пуё. Мы должны помочь отцу.
Я приду к вам после встречи с императором.
Да, иди поскорее.
Повелитель, это Жумонг.
Входи.
Что ты решил?
Говори.
Простите, но я не могу бросить Да Муль и народ.
Сейчас каждый пришедший на гору
Бон Гие входи в состав Да Муль.
Я не могу оставить их, думая только о себе.
Простите меня.
Принц, если вы не откажетесь от Да Муль,
положение императора осложнится.
Вы ведь знаете, каково сейчас Пуё.
Надо наладить отношения с империей Хан,
чтобы стабилизировать ситуацию в Пуё.
Император всегда любил вас.
Распустите Да Муль и возвращайтесь.
Император передаст вам все в наследство.
Жумонг.
Мы объединили Да Муль не ради одного человека.
Они столько времени терпели давление империи Хан,
а сейчас хотят выразить свое недовольство.
Они собрались, чтобы создать новую империю.
Отец, моя жизнь связана с Да Муль.
Я решил сражаться с Хён То и Нак Раном,
объединить все народы и создать государство.
Вызывали?
Командующий.
Да.
Его надо убрать.
Ты в ответе за ситуацию во дворце, а ты - за его
пределами. Остальные пусть идут на свои места.
Ответа еще нет. Значит, встретиться
с императором будет сложно.
Кажется, все в Пуё в руках Бу Дык Пуля.
Думаешь, император Гымуа оставит все как есть?
Император Гымуа заполучил власть благодаря Бу Дык Пулю.
Если Бу Дык Пуль захочет, то ему
будет несложно убрать и Гымуа.
Тогда нет причин оставаться в Пуё. Вернемся.
Господин Гие Пиль прав. Возвращаемся.
Мы не можем так уйти.
Нужно хотя бы встретиться с Жумонгом.
Что вы делаете в Пуё?
Пришли просить помощи у Гымуа? Тэ Со потерял свое место.
Вы глупцы, если считаете, что отношения Пуё с
Пи Рю ухудшатся.
Пуё сейчас во власти Бу Дык Пуля.
Он - мой надежный союзник.
Чего стоите?
Уведите их в Пи Рю!
Есть.
Получили известие?
Да.
Мы служим Пуё и императору. Если он скажет, что был
вашим командующим и не подчинится - сразу нападайте.
Есть!
У меня разговор к принцу Жумонгу.
Пустите меня.
Мы не получали такой приказ. Идите.
Вы не знаете, кто я такой?
Я охранял кузницу. Я - Му Сон. Отойдите!
Если не уйдете, вам не поздоровится.
Да они в самом деле...
Возвращаемся на Бон Гие.
-Попрощаюсь с матерью, а вы собирайтесь в путь.
-Есть!
Идемте.
Принц, вы прямо сейчас должны покинуть Пуё!
Что стряслось?
Советник приказал убить вас.
Времени нет, вы должны уходить.
Бежим быстрее.
Идемте.
Да.
В чем дело, командующий?
Если уйду прямо сейчас, то больше
не увижусь с мамой и женой.
Даже если так, мы должны уходить.
Принц, простите. Бросьте саблю.
Замолчи!
Бросайте оружие.
Командующий, мы прочистим путь, а вы уходите.
Да. Мы все умрем здесь.
Бросьте сабли.
Командующий.
Брось, говорю.
Связать их!
Есть!
Повелитель, это Сон Жу.
Входи.
Повелитель, советник и командующий
Хык Чи собираются убить принца Жумонга.
Повелитель, вы можете не ходить.
Советник, что вы делаете без моего приказа?
Я хочу убить одного человека и
сохранить жизнь династии императора.
Хочешь убить Жумонга и распустить армию Да Муль?
Они пойдут на все, чтобы отомстить.
И Пуё будет в опасности.
Да Муль может распустить только Жумонг.
Я попробую убедить его.
Мой повелитель, если отпустим Жумонга сейчас,
то случая избавиться от него больше не будет.
Как вы можете терпеть нападки империи Хан?
Такого шанса больше не будет.
Прошу вас подумать.
Мы просим вас подумать.
Может, ты поедешь с Жумонгом на Бон Гие?
Я останусь с вами.
После родов буду ездить на Бон Гие,
но не просите меня уехать сейчас.
Хорошо.
Госпожа!
Что случилось?
Воины схватили принца Жумонга и увели.
Мой повелитель, что это значит?
Спокойно.
Советники хотят избавиться от Жумонга, который
отказался распустить армию Да Муль.
Кто пошел на это без вашего приказа?
Советники не могут смолчать при отказе Жумонга.
Я встречусь с ним и попробую убедить. Подождите.
А вы сможете убедить?
Вы лучше других знаете, что он не отступится от своего.
Если Жумонг не передумает, то
он и Да Муль станут врагами Пуё.
Повелитель!
Жумонг.
Это вы все организовали?
Жумонг, послушай меня.
Если Пуё переживет этот трудный период,
я оставлю тебе все в наследство.
Повелитель, вы сильно изменились.
Я не соглашусь даже на ваш трон.
От вас я могу принять только великую
мечту сражаться с империей Хан.
-Жумонг.
-Повелитель.
Армия Да Муль когда-то
сражалась вместе с вами.
Не бросайте их.
Ваша с Да Муль мечта создать империю
означает, что вы против меня и Пуё.
Я сказал, что выступлю против империи Хан.
Как я могу пойти против вас?
Если я так поступлю, то дух Хэ Мо Су
не будет доволен. Повелитель!
В тюрьму их.
Есть!
Увести!
Видели?
You must eliminate him.
Если расправиться с ними сейчас,
то потом страдать от них не будем.
За английские субтитры благодарю фансаб-группу
Jumong Subbing Squad (www.d-addicts.com)
За русские субтитры благодарю телеканал "Казахстан"
Данные субтитры запрещено использовать в коммерческих целях